# 交龙视觉部笔试题

这是交龙视觉部笔试题，接下来你会看到四个题目，希望你能顺利攻破它们。

## 前置说明

1. 一般请在`planner`包下完成代码，不需要修改`sim`包；运动学模型题目是例外，允许为实现新的运动学模型修改`sim`包
2. 关于`sim`包提供的接口，已经写在[接口文档](docs/interface.md)下，你应该只使用它包含的接口完成题目
3. 提交时请附带你的`.git`文件夹，你需要使用`t<数字>`的`git tag`标注你完成题目时代码的状态。
   eg. 你完成了第一题，确保代码功能正常后，你需要在此时提交代码，形成一个`commit`之后，在这个`commit`上附上一个`git tag`，tag名叫`t1`
4. 有任何问题请联系出题人员

## 第一题

请你在已知地图和目标点的情况下，为它规划出一条全局路线

占20分

## 第二题

上一题没有考虑小车的半径，接下来请尝试自己的算法能否在机器人有体积 (半径)的情况下依然能运行，如果不行，请重新设计你的方法。

占30分

## 第三题

请自己规划一个方法，让小车真正开起来，开到终点，需要注意的是，你必须自己修改回调函数`nav_cbk`

占50分

## Bonus

新的地图出现了，但是小明很粗心，不小心在它上面滴了一点墨水，好在墨水不是黑色的，它在地图上不黑不白的，你可以靠自己的雷达探测它的缺口在哪里！

灰色区域是未知区域，它存在一处缺口，你需要自己发现它的位置并规划出一条正确的路径，小车上装有二维雷达，你可以使用360度角内的距离数据，我可以保证你的数据全都有效且正确。

## Rest

以下内容是以前留下的遗产，可以直接archive掉，不用考虑

### 第五题

不好，看来有另一辆小车迷路了，你们都是强大的小车，撞在一起会直接损坏！

你的算法会同时操控两辆小车运动，看来它们会通过同一处路口，想办法让他们不会撞在一起，都能抵达终点！

考察点: fallback策略，重规划，避障，局部地图感知

### 扩展

#### 扩展一

哎呀，看来小车还没走出去，试试看你的算法能不能适应它吧！

请尝试走出新的地图 (更复杂的)

#### 扩展二

小车的运动学公式写错了！现在把它纠偏回来吧 (把运动学改成 (v $\omega$)的形式，可以作为现场改代码，会很简单)
